So let's dive into error messages in react application. In the project you worked on thus far, in
Przejdźmy więc do komunikatów o błędach w reakcji na aplikację. W projekcie, nad którym
the nameChangedHandler, I'll add an error. In the code there where we assigned person, the updated person
pracowałeś dotychczas, w nazwieChangedHandler dodam błąd. W kodzie tam, gdzie przypisaliśmy osobę, zaktualizowaną osobę tutaj, docieramy do
here,
wartości docelowej
we reach out to event target value to get the value the user entered. Here where I assigned a value,
zdarzenia, aby uzyskać wartość wprowadzoną przez użytkownika. Tutaj, do której przypisałem wartość, załóżmy,
let's say we're not accessing event target which is correct but event input which is incorrect.
że nie mamy dostępu do celu zdarzenia, który jest poprawny, ale wprowadzanie zdarzeń jest nieprawidłowe.
Well let's say we made this mistake,
Załóżmy, że popełniliśmy ten błąd.
now if you go back to the application on the first look it seems to work,
Teraz, jeśli wrócisz do aplikacji na pierwszy rzut oka, wydaje
we toggle a person, it still works but if I start typing we actually get an error,
się, że działa, przełączamy osobę, to nadal działa, ale jeśli zacznę pisać, faktycznie dostaniemy błąd,
and in our development workflow, we even get a nice display of the error here in the middle.
aw naszym przepływie pracy nad rozwojem nawet w tym miejscu mamy ładny pokaz błędu.
Now let's focus on the error message on the right,
Skupmy się teraz na komunikacie o
always scroll up all the way to the top to see your error message
błędzie po prawej stronie, zawsze przewijaj do samego
and there you see cannot read property value of undefined.
końca, aby zobaczyć komunikat o błędzie, a tam nie można odczytać wartości właściwości niezdefiniowanej.
You also get a hint at where this occurred in nameChangedHandler
Otrzymasz również wskazówkę, gdzie doszło do tego w aplikacji
app.js
NameChangedHandler. js
line 27, and it's displayed even nicer here in the middle,
linia 27, a na środku jest jeszcze
you get it highlighted event input value.
ładniej, dostaniesz podświetloną wartość wejściową zdarzenia.
So this line seems to be incorrect and there is no value property on undefined, now that simply means
Tak więc ta linia wydaje się być niepoprawna i nie ma właściwości value na undefined, teraz po prostu
the part prior to value,
oznacza część przed wartością, więc
so this part here, is undefined which is the case because there is no input property on event.
ta część tutaj jest niezdefiniowana, co jest przypadkiem, ponieważ nie ma żadnej właściwości wejściowej na zdarzeniu.
Now you still need to figure out the target is correct on your own
Nadal musisz dowiedzieć się, że cel jest poprawny
for example by looking into the event documentation that's the you can look into the normal html
sam, na przykład, patrząc na dokumentację zdarzeń, która pozwala zajrzeć do normalnej dokumentacji
input event documentation
zdarzeń wejścia html, ale
but you get a clear clue about what went wrong and where.
masz jasną wskazówkę, co poszło nie tak i gdzie.
Now sometimes error messages are less helpful than this one is, even if the error message itself is cryptic.
Czasami komunikaty o błędach są mniej przydatne niż ten, nawet jeśli sam komunikat o błędzie jest tajemniczy.
Most of the time you should get a helpful line number which allows you to go back into your code and
W większości przypadków powinieneś uzyskać pomocny numer linii, który pozwala wrócić do kodu i spróbować dowiedzieć
try to find out what's wrong about this line,
się, co jest nie tak z tym wierszem,
this should be helpful and should allow you to fix the value.
powinno to być pomocne i powinno ci umożliwić poprawienie wartości.
This is how you react on react error messages,
W ten sposób reagujesz na komunikaty o błędach, nie boisz się,
don't get afraid,
nie wpadaj w
don't panic,
panikę, często te
oftentimes these error messages are really useful,
komunikaty o błędach są naprawdę przydatne, powinieneś je
you should read them and you should have a look at the line numbers
przeczytać i powinieneś rzucić okiem na numery
they point you to.
linii, do których prowadzą.
Now what about logical errors though?
A co z błędami logicznymi?
Let's have a look at these in the next lecture.
Przyjrzyjmy się im w następnym wykładzie.